---
date:
  created: 2025-12-21

# draft: true

readtime: 5

authors:
  - gytxtx

categories:
  - 日常

slug: Weekly-Diary_2

comments: true
---

# 琐事记 #2：被打、大赛后续、办卡

各位好。

这个周末心情并不算好，但还是决定把这一周记下来。写的时候情绪可能有些激动，如有不妥之处，还请见谅。

<!-- more -->

---

时间范围：`2025-12-15` ~ `2025-12-21`。

关键词：`被打`、`大赛后续`、`办卡`。

---

## 被打

那是周二的数学课，教室里异常喧闹。数学老师多次组织纪律都没什么效果。我们的主角，这里简称他为 **A**，显然有些忍不住了，突然在教室里大喊了一声“别说话了”。

然而这一举动并没有起到任何作用，反而引来了一阵阵笑声。

下课后，我站在教室里的电子白板前浏览网页。A 突然冲进教室，在我毫无预兆的情况下说了几句话（具体内容我已经记不清了），随后用拳头在我胸口捶了好几下。

那一瞬间我整个人愣住了，甚至没来得及反应疼不疼。几秒之后，我才反应过来，大声骂了他几句。他随即冲出教室，在走廊里大喊大叫，并做出了一些怪异的举动。

很快，走廊站岗的老师注意到了情况，联系了年级主任和班主任，并把我叫了出去。

班主任先询问了我被打的经过，又问我需不需要去医院。我当时觉得问题不大，便拒绝了。

之后，A 向我道了歉，年级主任也简单安抚了几句。在再次确认我“没什么事”后，他便离开了。

> 补充说明一下：A 平时的行为就与常人相比显得有些怪异，
> 经常会做出一些让全班同学哄堂大笑的举动。

到了中午，我逐渐感觉胸口被打的部位开始隐隐作痛，便向班主任请假。班主任拒绝了，理由我已经记不太清，大致是这种情况下请假容易出问题。不过，他表示可以联系 A 的家长，带我去医院做一次检查。

我同意了。

双方家长到校后，A 的家长第一时间向我道了歉，并陪同我前往医院。检查结果显示并无大碍，只是有轻微炎症。

医生给我开了消炎药，并叮嘱按时服用。临走时，A 的父亲为了表示歉意，给了我 500 元，并开车把我送回了家。

说实话，我其实能理解 A 的家长。A 平时的状态，想必也让他们操了不少心。听说他们带 A 去过不少医院，但始终没什么明显效果。

---

## 大赛后续

星期四晚自习时，走廊正好又是那位老师站岗。我趁机向他询问了上次没有来的原因，并顺便聊了聊技能大赛的事情。

他解释说，上次确实是临时有事耽搁了。随后，他让我第二天带上电脑，在学校文艺演出结束后去找他。

第二天上午，文艺演出结束后，我在原地等了一会儿，他却一直没有出现。等得有些着急了，我便主动去了他的办公室。

他说正准备上楼找我，只是被论文的事情耽误了时间。简单聊了几句后，由于要上课，他让我先回教室，晚自习再去找他。

晚饭后，我带着笔记本电脑再次去了他的办公室。他看了我做过的一些作品，也和我交流了技能大赛相关的内容。最后，他让我下周一到办公室来，说要给我分配一台电脑。

所以说……我这是被选上了？

如果真是这样，那确实是个好消息。

---

## 办卡受阻

由于我有境外支付的需求，而国内银联发行的银行卡在部分境外网站上无法使用，因此我打算办理一张支持境外支付的银行卡。

在查资料的过程中，我读到了这篇文章：[16 岁可办理的招行万事达借记卡](https://www.yuanzj.top/posts/6296b3fa.html)。但很快发现，我所在的地区并没有招商银行的线下网点。如果要办理，只能前往有分行的城市。

经过查询，吉林和长春都有相应网点。综合考虑往返行程后，我决定周六前往长春办理。

从条件上看，我的年龄符合要求，也可以在没有监护人陪同的情况下乘坐火车出行，因此我原本并不觉得这件事会有什么问题。

然而，周五突然下起了雨。虽然雨势不算大，但需要考虑路面结冰的情况。就在这时，母亲明确表示反对我周六出行，理由是“周六是初一，出门不吉利”。

我坚持要去，她则表示：“你要是周六去，那以后也别想去了。”无奈之下，我只好妥协，改为周日出行，她也暂时默许了。

周六晚上，我设置好闹钟，准备第二天一早出发。

可周日一睁眼，已经是八点多了。我再一找，发现身份证不见了。

我立刻去找母亲理论，她给出的理由变成了：

> * “我昨晚没做什么好梦”
> * “路面结冰不安全”

第二个理由我还能理解，但第一个理由实在让我无话可说。

**就因为“昨晚做了噩梦”，这次出行就被否定了吗？**

那一刻，我几乎立刻和母亲吵了起来，但争执了很久，也没有任何结果。

而当我追问“为什么做噩梦就去不了了”的时候，她给出的回答是：“因为是神的提示”。

我知道她有自己的信仰背景，但那一刻我意识到，我们已经不在同一个逻辑体系里讨论问题了。也正因为如此，这场争执注定不会有结果。

现在回头看，这件事本身或许算不上什么大事，但当时那种被完全否定、无法掌控自己计划的无力感，却是真实存在的。

总之，只能下周再找机会了。

---

这一周大致就是这样。

有些事情当下很难消化，只能先记下来，等时间过去再回头看吧。
